me» sa·

p et 11, t et th. Inde constanter fere legitur: caelum, maetus (pro metus), aepulis, faemina,
caelebritas (sed celaeber, celaebrare), saeculum, repraehendo, compraehendo, caerimonia,
caeteri (interdum etiam coeteri), laetum (semel pro letum), praecatio,· contra ne (pro nae),
cepi (pro coepi, semel caeperat), herere, merere (pro moerere), premium, pene (etiam paene),
hesitans, egerrime ,· clipeus, cignus, cinicus, delyrare, sydera, hylari-§5 ocium (pro otium),
ociosus, negocium, moesticia, laeticia, solsticialis,· speties pro species3 sepulchrum, simulachrum,
lachryme, melancolicam - tanquam, utrunque, plerunque, quenquam, veruntamen‚· trophei
(pro tropaei), spera⁴ (pro sphaera) phama, Phene-stra, phanum (pro'fama, fen„ fan.) optinebzs
(interdum pro obt.), athomi. Alias quoque aspirationem addit vel omittit: helysium, hec-qui,
hostium (pro ostium), proh ; ilum, exalationes (pro hil„ exhal.>. Accusativos et nominativos
plurales non in es sed in is terminatos exhibet fere XIX. Saepissime verba conjunguntur,
ut: magnopere (pro magno opere)⁴ tantopere, impraesentia (pro in praes.), quominus, quomodo,
mediusfidius,· nec raro habet ex. c. perte pro per te, e'doctis pro e doctis, a‘deo pro a deo,
(praepositio accentu notatur); ne contra plerumque disjungitur, ut non ne pro nonne. Nomina
propria plerumque prima litera minore et plurima corrupte scribuntur. Sic: Aetholia.
acheronte (pro— unte), chrito, chritias, chrespontes, corynthus, cyneas, dicearchus, endimion,
eacus, epicarmus, epaminundas (et—ondas), erictheus, hyspania, helysium, horpheus (in margine),
loamedon, lacedemonius, laeena, meneceuS, museus, menon, mitylene, mydas, nevucs, occeanus.
polyclitos, ptholomeus, panetius, phedrus, pherecides, symonides, sepsius, sisiphus (et simplius),
spat-tha, thiestes, thimeus, theodetes, termophilae, ulixes, yno etc. Praeterea haud raro permu
tantur aestimare et existimare, nec et ne, duos pro duo, cognoscere et agnoscere, iis ethis,
isthuc pro istud, haec et hoc. Poetarum dicta non distinctis versibus sed continuis verbis
librarius scripsit. In versuum fine verba bene disiungere solet.

Orationis membra a manu prima quattuor tantum signis distinguuntur, quorum tria
(2. et l) promiscue, ac primum quidem (ε vel potius ε) frequentissime, tertium vero (s)
rarissime librarius adhibuit. Quarto signo (?)'interrogationes ut plurimum recte indicantur.
Serior manus in prioribus codicis plagulis, genuina interpunctione interdum mutata, nova
signa [ς et ()] apposuit.

Titulus libri primi sic se habet:

MA‘RCI. TVLLII. CICERONIS. AD. Μ. an
TVM. QVAESTIONVM. TVSCVIANARVM.
DE. CONTEMNENDA. MORTE. LIBER.
PRIMVS. INCIPIT. FELICITER. Praefatio.

Ceterorum librorum tituli, omissis verbis „ad JII. Βηιῐιιζηα et „de contemnenda ιηοντιε»ιι
tres modo lineas explent. In fine codicis habes haec: MARCI. TVLLII. CICE Ι RONIS.
QVAESTIONVM. TVSCV Ι LANARVM. LIBER. QVINTVS. Ι ὣ. VLTIMVS. EXPLICIT.

