Asservatur in bibliotheca gymnasii Bipontini codex manuscriptus Tusculanarum disputa-
tionum , mea quidem sententia praestantissimus, sed ad libri contextum critice constituendum
parum adhibitus. Ciceronis operum editores Bipontini, ut in ceteris libris ita quoque in
Tusculanis disputationibus excudendis Ernestium potissimum secuti, inspexerunt quidem
codicem, quod apparet ex notis ‚- cl. Exteri- manu Ernestianae editionis exemplo adscriptis:
quae vero ab his Ernestii lectiones repudiatae sunt, eas magis- ad fidem editoris cuiusdam,
praesertim Lallemandi, quam codicis nostri habita ratione mutandas censuerunt.

Quae eum ita sint, operae pretium me facturum putavi, si codicis Biponvini scripturae
diversitate summa cum diligentia excerpta, minutissimo quidem nec tamen inutili meo labore,
praeclaro antiquitatis monumento rite emendando pro viriliparte'consuluerim. Jam igitur
benc priorem recensus particulam, *praemissis quibusdam de codicis habitu observationibus,
doctorum virorum usui atque judicio propono, reliquorum librorum varietatem alio tempore
perlustratur-usa

Est autem codex noster membranaceus, volumine oblongo* potius quam quadrato, ad
sormam· fere, quam octavam maximam dicere solemus. Membranae, lactei coloris, tenuiores,
ut plurimum lectissimae, distinctae sunt in quaterniones ita, ut quaternae membranae com-
pactae plagulas- octonas vel paginas senas denas· efficiant. Plagulae longitudinem explent
digitorum 8³ ,latitudinem 63. Qui codicem scripsit, ad calcem tantum cuiusque quaternionis
in imo margine ultimae paginae , prima sequentis quaternionis verba indicavit. Quaternion um
numerus signis non notatur3 insunt 163, plagulae vero literis impletae 131, quarum singulas
in priore cuiusque summa pagina recentior manus numeris arabicis distinxit.

Continet codex Tusculanarum disputationum quinque libros integerrimos. Scriptus est
totus eodem tempore et cadem manu, indocta ili‘a quidem sed diligente atque elegantiae
studiosissima. De tempore et loco, quo scriptus sit, nou magis constat, quam de scriptore
aut* possessore, quorum ne nomina quidem indicata sunt. Quantum tamen coniectura
assequi licet, ante saeculum XIII* confeci-us esse· videtur. Emendatorem codex non habuit.
Leviores literarum aut vocum rasurae, passim obviae, ab ipso codic-is scriptore factae videntur.
Cernuntur tanien-vestigia'quaedam manuspaullo serioris (forte saeculi: leV), quae argumentis
margini adscriptis atrowloreaddidit-voces: philosophia· (fol. 18) et philosophiae laus (fot. 102J'1.
Denique libri primi. praefatio-(Capprlx— V.) haud paucas ostendit interpunctionis potissimum
mutationes, ab alia manu,rudiore certe ac multo recentiore (Saec. forte xv), profectas.
Eadem manus'plagularum seriem numeris notavit.

‚-

1

