,ωηε-

Codex vocibus distinctis ita est scriptus, ut literae spatium expleant, Vdigitos et VIII
lineas longum, IV sere digitos latum. Inferior cuiusque paginae margo est XXVII, exterior
XVIlI, superior et interior IX linearum. Scripturae area ad circinum et normam ‘aequaliter
descripta est atque divisa, et circini puncta in exterioris· marginis ultima ora alte impressa
conspiciuntur. Versus sunt continui, non dissecti in columnas. Eorum numerus constanter
est XXII. Vestigia linearum, quas in exarandis literis secutus est librarius, in aversa
membranarum parte apparent. ⁴

Literae minori, quem dicunt, Romano charactere erecto elegantissime ac diligentissime sunt
exaratae, nec admodum cohaerent. Litera 1 plerumque sine puncto ι scribitur3 ubi duplex
est, saepissime c't' notatur3 y etiam haud raro habet punctum supra positum3 vconstanter
scribitur u; s longiusculum in vocabulorum fine frequentissimum3 aer, poeta diaereseos
punctis earent; graeca interdum latinis literis pinxit librarius* indoctus3 accentuum signis
distinguuntur adverbia fini, altas, sane, unit, acuto α’, e', eo¹ (tanto) quominus, propemodum,
interdum etiam verba, ut opinamur, sole're. Signum ό bis occurrit, in vocativis brute (cap. 1)
et iudices (cap. XLI). Maiusculis literis librarius usus est in librorum titulis et in libri
cuiusque primo versu. Singulorum vero vocabulorum prima litera maiuscula in versuum
initio post maiorem orationis distinctionem constanter in marginem excurrit.

Tituli librorum et quae praeterea a librariis addi solent, literae A. (Auditor l. Atticus
l. adolescens) et Μ. (Marcus) sermonem alternum significanteS, marginis item argumenta, et
scholia hic illic scripta inter lineas, ubique rubro colore sunt illitae. Literae, quibus singuli
libri incipiunt, auratae et variis coloribus (coeruleo, viridi, coccineo) ornatae conspiciuntur.
Dialogi vero initiales, ex librarii mente simili sere ornatu distinguendae, plane sunt omissae.

Scripturae compendia ¹nec nimis frequentia nec intellectu difficilia occurrunt et magis
ex necessitate quadam fluam ex festinatione orta esse videntur. Sunt fere haec: oe (ae vel oe),
e curn virgula adunca inferius adscripta (ae), δι et, εὖ cum, ii iam, aute l. at autem, ηδ non,
hac hanc, eni‘l. Em enim, tame l. tr‘i tamen, ἒ est, pfit potest, >nra nostra, ipo ipso, ai animi,
aio animo, hoie homine, hri haberi, ht habet, fio vero, m8te morte, -Ὑ —tur, n'a‘ natm-a,
21, vel Βι ram in fine vocabulorum, quib’ quibus, „p per, interdum par (in partes) et duplicata
notat propter, 'p pro, q; que in fine, q qui, ᾗ quae, ξ quam‘, (⁰1 quo, qd· quod, pmum
primum, semel pho2L philosophorum. ·

Scribendi ratio quomodo sit instituta, ex indice apparebit eorum primi libri vocabulorum,
quorum scriptura, vel ex indole vetustioris aevi vel librarii quodam vitio, a vulgari discrepare
solet. 'Scribit enim codex noster: cum, quotiens, solemne, mulctare, bacca (semel habet
baccharum), paulo, milia, solicitudo, quatuor, litera (saepiuslittera)‚ causa, exanclare, (pro
exantlare), aspicere, ascendere, astante (contra semel obscularetur pro oscul.), condicc'pulus,
exultare, expectare, extingui, existere, extet, extiterunt, icco-co, quicquam, quicquis, quicque,
isthuc. Commutantur inter se literae e et ae vel oe⁷ i et y, c et t, c et ch, n et m, p et ph,

